丹尼爾：你好，伊內斯！
伊內斯：你好。
丹尼爾：歡迎。
伊內斯：嗨，丹尼爾。
謝謝你。
丹尼爾：是的，我們真的很期待
你的演講。
你可以分享你的幻燈片，開始吧。
伊內斯：太好了。
你能看到嗎？
丹尼爾：可以。
看起來很棒。
謝謝。
伊內斯：好的，謝謝你。
非常感謝你邀請我。
我很高興能夠介紹這篇論文
今天，特別是因為這是
我第一次展示這項工作。
.
所以我非常期待任何
反饋和對這項工作的反應。
好的，這篇論文的目的是應用
自由能原則用來分析
生物系統與非生物
行星過程之間的相互
動態。
而這，希望能讓我們，
獲得一些對於
蓋亞未來狀態的洞察。
而我們所說的蓋亞是指地球
並制定一些預測和設計
潛在的干預措施以緩解
未來地球上的功能障礙。
好嗎？
那麼演講的安排是
我將首先簡要介紹
蓋亞理論，眾所周知的概念
作為蓋亞假說。
然後我將簡單介紹
自由能量的
原則，我假設這
並不是特別必要，但只是為了
我論點的流暢性。
接著我將介紹一些
關於自由能量原則的內容，
特別是在自我組織
互動系統上。
然後我將應用自由
能量原則於蓋亞的假設中
進行一種比較分析，
它們如何，如果有的話，互相補充
以獲得認識上的收益？
然後在完成這個之後，這
應該能讓我們告知或
獲得一些關於人類
行為與蓋亞或
地球的見解。
好吧，那我們來看看進展如何。
所以首先我想介紹
生物熱愛的概念，它扮演著基本的
在這項工作中的角色。
所以生物熱愛是首先出現的，或者在這本特定的書中更為
突出。
這非常有趣。
這個想法是人類
與自然界其他部分的關係
本質上是一種依賴。
而這在文獻和自由能原則中已經有很多了。
literature and the free energy principle.
。
但更重要的是，這裡有這種看法
持續生存和
繁榮的必要性完全依賴於
環境的狀態和運作。
environment.
所以我們在談論一些非常
功利的事情，比如生存，
繁榮，心理健康，對吧？
所以個體與
環境互動。
因此為了實現這一點，但在此之上，
我們想要添加另一個概念
層次是或涉及人類如何
擁有一種天生的認知傾向
對自然，這是已知的
在這個特定的其他領域中發展
的工作稱為生物戀。
而這就是自然的概念
人類的心理傾向是
尋求並與其他生命連結
生物體與自然環境。
所以這有點像是這個想法
被整個框架和
生物熱愛理論所包容。
那麼如果是這樣的話，
根據生物熱愛的描述，
那似乎讓我們面臨一個困境。
。
一方面，我們有這些自然的
傾向，可以說是人類
以非常正面和建設性的方式
與自然界互動。
而另一方面，我們看到缺乏
保護地球的行動。
在這裡，我們特別想到的是
氣候危機的案例。
所以在我的演示中，我將
慢慢地朝著那個方向前進，
以更好地理解這個困境。
好嗎？
那麼讓我們簡要回顧一下蓋亞
假說。
這是一個在詹姆斯·洛夫洛克的書《蓋亞》中更
突出的概念，
這本書名為《地球上的新生命觀》。
而那裡的想法是，生命在地球上持續了38億
年，
而條件在廣泛的
參數範圍內保持了驚人的
穩定和有利。
蓋亞假說是這樣的
一致性或恆定性是自然的
進化產物。
然而，在對
經典達爾文主義的修改中，蓋亞假說
在某種程度上修改了經典達爾文主義
怎麼樣？
好吧，通過認為與其說是
個體生物在
一個惰性環境中的進化，不如說是
整個地球系統及其生物和
非生物部分作為一個緊密
耦合的實體進化。
所以這就像是，這麼說吧，
一種耳目一新的或新的思維方式，
稍微重新表述了一下
達爾文主義，對吧？
重點不在於單一個體
或物種如何進化，而是
整個地球作為一個系統。
這非常有趣，因為，舉例來說，
綜合的觀點是
整個系統的遺傳資訊財富
在這裡變得更加突出
而不是達爾文主義的觀點
並且這獲得了特徵
有助於其持續存在
並反過來影響
環境的變化。
那麼，作為一個整體生物或作為一個
整個系統，可以將蓋亞或
地球視為一個複雜系統，似乎
有調節
氣候和化學的目標，保持
舒適的生命狀態。
這些觀點和這些想法在2001年
隨著阿姆斯特丹地球
系統科學宣言而獲得
更官方的表達，精確地支持這一
將地球視為一個整體
系統的觀點。
那麼蓋亞假說是一個複雜的
系統，因為它以各種方式變化，
以適應性和非線性的方式。
它還顯示出動態的突現和
突然的轉折行為。
當達到分岔點時，
新的拖拉機狀態形成，新的拖拉機
狀態被形成。
這意味著它也自我
組織，並且系統的處理器之間
存在相互依賴。
最後，蓋亞假說似乎在
某種意義上相當有趣和非凡，
因為它將如此多的
不同領域如生態學、氣候
科學、控制論、複雜系統
理論、混沌、數學和哲學
結合在一起，這只是其中幾個。
好的。
所以這個想法是關於蓋亞
假說是我們可以從
軌道上觀察這個星球，或者說，
概覽效應。
而蓋亞假說提供了這個
對於一種根本不同的思考方式的
一瞥，思考這個星球，思考
事實上主要由人類
歷史主導的。
所以這有點像卡爾·薩根的那段
鼓舞人心的短片，淡藍色的
小點，世界被視為。
.
所以在整個人類歷史中，通常
有一種傾向，將世界或這個
星球視為一個單一的
生物體，而不是一個
它。
所以這就是概覽效應的想法，
並利用這個概覽效應來看待
這個星球作為一個整體的生態系統，
而不是一個它。
好嗎？
所以我們可以將蓋亞
假說視為像牛頓物理學或
甚至是自由能原則。
蓋亞假說可以被視為一個更
像是一個框架或調查方法，
而不是一個可證偽的
經驗主義主張。
所以在這個意義上，這些特定的
框架，應該根據它們的實用性來評判
而不是根據它們的
所謂正確性與實用性。
重要的是，實用性應該由
簡約性、一致性和連貫性等因素來決定，
加上它的
實證和認識論的力量來解釋
現象，產生新事實等等，在
特定的背景和特定的時間範圍內。
.
所以這就是我們認為的立場，
應該對蓋亞假說採取。
好嗎？
那麼現在說了幾句關於
蓋亞假說，現在我將
準備舞台，說幾句話
關於Fiang原則，考慮到
這次會議的主題，這不需要
介紹。
但出於這些目的，我必須提到
幾件事。
所以Fiang原則，我們認為
這也是一種方法論
來理解自然界中觀察到的
行為模式，抱歉，是觀察到的
行為模式。
然後我們應用自由能量
原則作為工具和方法論，來
分析這些相互依賴的動態。
在生物系統和行星之間
過程，是吧？
有點像這些護目鏡，這些
方法論、技術、科學的
護目鏡，讓你獲得洞察
未來的蓋亞或
地球的狀態，以便制定未來
預測並設計潛在的
干預措施，在這個特定案例中
關注減輕未來
潛在或當前的功能失調。
好吧，自由能原則非常
與Ewan Schwellinger的這種思維相符
以及第二
熱力學定律或在第二
熱力學定律適用於開放系統
像我們這樣的系統應該傾向於耗散。
然而有趣的是，存在著
這個超酷的東西，負熵，
這是宇宙中的一些口袋，
在這些口袋中，
秩序和身體完整性得以維持
面對混亂的湧現或
面對熵增或耗散。
而這種宇宙口袋的觀點
是非常有趣的
因為這裡是我們找到自我
組織系統的地方，像我們一樣。
而使這些自我組織的
生物系統與非生物系統區別開來的特點是
他們有能力行動
並與環境交換物質、能量或
信息，以便
似乎違反第二定律，並且
因此或由此避免耗散
混亂和熵。
所以這是非凡的。
那麼主動推斷成為這個
非常有用的工具，告訴我們或解釋
闡明這些系統似乎
違反第二定律，如何抵抗
熵，如何自我組織系統
通過互動來對抗熵，
通過
穩態維持其完整性。
那麼他們保持這種能量
完整性。
他們利用能量保持在一個
對他們的生存至關重要的
特定狀態範圍內，並保持他們的
存在。
他們還參與這些反饋
循環，這些是反饋行動，
像口渴時喝水或遠離
熱量的移動，表明工作，
由束縛能量完成，與
自由能量形成對比。
他們還定義熱力學，正如我
剛才提到的，似乎挑戰
這個法則，他們最小化熵和
保護他們的自由能量。
最後，我們觀察到的這種行為
在這些自我組織的生命系統中
在努力最小化自由能量的過程中，或
符合我們所知道的某個原則，
那就是自由能原則。
.
好嗎？
所以，正如我之前所說的，以及我們所知道的
但只是為了提醒一下，主動
推理成為一個非常有用的工具來
理解和預測
這些發生的耦合動態
在互動系統之間，
生物系統。
內部狀態在操作上是
封閉的，並且在熱力學上對
外部狀態是開放的，形成了這個
邊界，我們通常用數學方式
用馬可夫毯來捕捉。
然後這種互動通過
主動和感官的即時性展開。
狀態。
那麼這裡要記住的關鍵點是
我們想要的適應和幸福是
那裡
是感官
和主動狀態之間的平衡互動。
這是因為它存在於
感官和主動之間的互動中。
可以說，所有的
重要事情發生是為了讓
系統能夠良好調整和適應
環境。
因此，生物系統避免這種耗散。
.
它們想要保持活著，會
竭盡所能，導航
它們的環境以避免這種
耗散，這也可以被說成是
最小化自由能。
它們通過做
兩件事中的任何一件來避免耗散，
要麼改變模型，要麼改變世界，
通過對世界的行動。
這對我稍後想要表達的
觀點是非常重要的。
所以現在我想應用 Fionergy
原則到蓋伊假說，看看
這如何結合在一起以識別
和發展，以及我為什麼想要這樣做
那麼？
我想這樣做是因為我也
已經提到過了。
但我只是想重申一下，因為
我想識別和發展
干預措施以糾正任何潛在的
不適應性反應，也就是行為
這些行為與維持系統的
完整性相悖。
我們想要的是健康、良好
調整的適應系統和人類
行為，特別是導致
馬可夫毯內的失衡
狀態，這被認為是
有時是適應不良或病態的。
這將是我將要說的最後一點。
在演示中進行，但現在
想專注於法國的
原則如何處理蓋亞假說
作為一個自我組織的系統像露絲？
只是說說而已。
蓋亞符合成為
作為主動推理的一部分
系統的要求。
它存在於非平衡穩態中，
這意味著它的過程和
狀態必須隨時間持續存在於一個
遠離
平衡的狀態範圍。
這意味著抵抗熵。
而蓋亞也可以與
它最大的宇宙環境，例如
其他行星和其餘的
宇宙。
它也由我們剛才提到的條件
獨立性來定義，
這種獨立性存在於內部和外部
舞台之間，彼此僅
間接影響。
那麼我們可以將這個納入
考量，我們甚至可以看到一些
人已經進行了這種
推理的方式，他們
已經運行過並且這樣做了
通過使用馬可夫毯來分析
地球氣候系統的動態，
這相當有趣。
他們所做的是觀察
生物圈的代謝率，並將其
表示為內部狀態，將
太空天氣表示為外部狀態，然後
他們將主動狀態視為反映
溫室效應的變化，感官
狀態則作為回響的海洋驅動溫度
變化，然後是內部和外部
狀態。
這裡的想法是它們間接
通過海洋的延遲反應
相互影響。
然後地球的氣候被解釋為
預期最小化變異，自由
能量。
所以我們採取這項工作，並希望將其
更進一步，與這項工作達成一致
並在這項工作上建立，這顯示了
氣候變化，我們想要從
自由能原則的視角來看待
更廣泛的蓋亞理解。
所以不再專注於氣候變化，
這是由這些研究人員非常出色地完成的
我們想要擴大它
並將自由能原則應用於
理解蓋亞。
因此可以將內部
狀態視為生物圈的地理
過程，而外部狀態則是
超出系統的一切，
例如外部大氣、天體
和熔融核心。
然後我們可以將感官狀態視為
外部環境的影響，例如
地球的自轉、軌道、潮汐受
太陽、月亮、行星、板塊
構造、氣候、天氣的影響。
太陽輻射、太空天氣等。
所以然後我們可以思考主動
狀態作為地球的適應性和
從外部調整的特性
影響，例如重力、
祭壇軌道、磁場與
太陽風或輻射的排放
可檢測的輻射影響遙遠
物體。
這是幾個例子。
所以然後我想專注於主動
狀態。
透過這個視角，主動狀態
則體現其自我調節的主要
機制，
代表其努力保持在
持續存在所需的範圍內
基於對當前的預測
以及系統的未來狀態。
例如，目前的
溫室效應和反照率、土壤pH
以及生物數量
反映了
蓋亞系統對預期的
太陽事件、火山
噴發、海洋鹽度變化和
未來其他環境因素的預測嘗試。
.
因此在這個背景下，
生命本身的角色變得至關重要
在自我調節中的重要性
生物圈。
因為生命本身的角色，
特別是我們將專注於
接下來的人類生活，具有特定的
影響，對於這些已經存在的
自然動態在蓋亞中。
這讓我們在進入
人類影響之前，讓我們先提出一個
最後的觀點，在我們進入那裡之前，
就是要回應在這篇論文中，
Vicente Haja 對於
馬可夫毯技巧的批評。
他們所指出的是，
所謂的自由能的弱點
我們所說的原則是一種弱點
自由能原則的弱點是
在這篇論文中被指出實際上支持
它應用於蓋亞
假說。
讓我試著解釋一下。
所以拉賈和同事們，他們正確地
指出馬可夫林肯並不
自動捕捉每個相關的
生物系統特性，
如可供性等關係特性。
.
而可供性是指環境
提供給動物的東西，
無論是好還是壞，
邪惡落入這個範疇。
所以他們所說的是馬可夫
毛毯並不自動捕捉
每一個生物相關的
系統，例如可供性，對吧？
我們想指出的是，無論如何，
可供性對應於蓋亞，作為一個
在嵌套馬可夫的階梯中的一級
毛毯，在相關系統的每一個層級上，
從細胞開始，
器官，動物，生態系統，太陽
系統，整個宇宙。
我們怎麼會認為這個
我們在這裡帶來的特定框架
確實有或解決或處理這個概念
的可供性？
我們的太陽系是一個提供
生命的星球。
所以可供性是
環境。
在一個環境中並不是由
物理特性單獨決定的
環境。
我們認為這是
我們想在HaHa的論文中提到的重點，
即可供性並不僅僅是由
環境的物理
特性所決定，還有
生物的目標、能力和
過去的經驗，在這種情況下，
太陽。
這裡所指的是太陽是
什麼提供了熔爐或什麼使得
其他任何事情在這個星球上發生
無論是什麼尺度，對吧？
太陽的物理特性以及
目標和能力的
地球上的生物塑造了
太陽所提供的可供性。
所以這是一種相當有趣的
思考方式，任何可供性都可以
我們可能會想到我們擁有的
作為生命系統，它們由
太陽提供。
所以這就是這個想法。
好吧，現在我們已經了解了
女性 G 原則如何與
蓋亞假說相關並
有助於理解它，接下來我們想要專注於
人類行為對於
自然界中已存在的
動態有深遠的影響。
丹尼爾：好嗎？
伊內斯：根據頻率
原則，生物有一種自然的
傾向去影響他們的環境，以
防止他們的完整性消散。
所以這就是我們為了保持
生存所做的。
因此，一件事有兩種方式
希望我們能夠最小化其自由能量並
從而維持我們自身的完整性
證據。
當我們在世界中導航並收集和
觀察證據時，我們有兩個選擇。
一個是改變模型。
另一個是通過
對其採取行動來改變世界，就像我之前所說的。
那麼這為什麼重要呢？
這是重要的，因為有
可能性在於
生物系統以及在這個特定的
情況下人類如何互動和適應
世界中，有可能
我們會看到不適應的行為。
那會是怎樣呢？
好吧，如果情況是有一個
拒絕可用資訊的情況，以
以消除行動的必要性，或者
如果情況是擁有可用的
資訊但我們仍然保持不動
或不採取行動，那麼似乎
如果自由能原則
是正確的，如果自由能原則
是正確的，那麼系統，生物
傾向於對世界採取行動，以
保持生存，如果情況是
拒絕那種
資訊並不採取行動以
保持生存，例如關於
氣候危機，那麼我們可能在
看不適應的行為。
所以如果自由能原則成立，
那麼觀察到的矛盾行為
是一種不適應的狀態，或應被視為
一種源自於
馬爾可夫毯內部不平衡的
不適應狀態。
那麼我們如何看到這種不平衡
在馬爾可夫毯內？
我們可以非常非常簡單地說，
我們將其視為
內部狀態的絕緣，這些狀態未被
系統外可用的信息所影響。
所以影響或互動是
發生在內部、主動和
感官狀態之間。
這是一種不平衡，導致
隔離或回音室效應
在內部狀態中，這些狀態是不可滲透的
對來自或潛在的
存在於外部狀態中的信息
要求行動。
那麼，這是一些思考的食物。
我們能從中得出什麼？
自由能原則？
如果我們要使用自由能量
原則來建模人類與
環境之間的關係動態，那麼我們認為這是
必要的
可以看到當前缺乏專業的
環境行為作為人類物種的
一種病理，必須接受
治療。
我們將這種情況標記為生物熱愛
缺乏症候群。
生物熱愛缺乏症候群，它是
對我們來說，專注於這一點很重要，
以構建一些有效性。
在這種情況下考慮其他
自由能原則的應用是有用的
這可能作為一個類似的案例
主要在精神病學和神經學中進行的
在這裡，
非常簡短，因為我沒有時間。
這個想法是將其視為一種失敗，
未能正確分配方式或預測
預測誤差。
因此，從這個角度看，自由能原則
這是一種有說服力的
病理，因為在面對
病理性注意各種來源時，
不作為是一種基本的
最佳反應
證據被忽視。
因此，根據自由能原則，
生活系統
擁有生物編碼的傾向
與環境互動，以便
生存並適應環境。
儘管氣候變化是一個
迫切的議題，且資訊是
可得的，證據也在
反轉其影響的主動措施
並未獲得應有的優先權。
.
這種情況似乎非常
清楚地顯示出與一種自然
傾向的背離，我們稱之為生物熱愛，或
在文獻中存在的
生物熱愛。
預期與
觀察到的行動之間的這種差異可以在
自由能量的框架中理解，
或者我們這麼認為。
作為一種疾病，它暗示系統，
包括人類社會可能形成
錯誤的推論，阻礙它們
有效解決問題
在手中。
現在，思考未來的方向和
這是我最後一張幻燈片當前的生態
不平衡可以被視為一種卡住的
狀態，需要主動的擾動
來帶來一些變化。
卡住的狀態是系統的一種狀態，
處於局部最小值，系統處於
這種狀態下，除非它
受到擾動，否則無法脫離。
這就是複雜系統中的原則
系統理論，我們認為這是
這個特定狀態應該被
看待的方式。
但這是未來的研究。
我們所稱的就是我們會
呼籲的類型
恆定覺醒。
所以，擺脫這種
停滯狀態需要某種
像是全方位恆定覺醒，故意
引發的破壞性轉變，
反映出對行星恆定的
優先考量，而不是無限
增長或停留在同一地方。
是的，這是我的最後一張幻燈片。
非常感謝您。
我也想感謝我的合著者
卡斯帕·蒙哥馬利。
非常感謝您的關注。
丹尼爾：謝謝。
嗯，有很多方法可以進行。
我只想在這裡問一個問題。
你在這個領域已經幾年了，你怎麼看
Active Inference 生態系統
以及它被應用的方式
在生態系統的演變上，像是，
在什麼時間尺度或以什麼方式
這真的呈現在你面前？
Ines: 緩慢，遺憾的是緩慢。
我認為還有很多工作需要
要完成。
我們嘗試在這裡做這個特定的
應用主動推理於
行星或地球作為一個活系統
正是為了揭示或克服。
一個是將這個
氣候危機的問題視為我們認為的，
這更像是一種病理。
如果自由能原則成立，那麼
似乎存在不適應的
人類集體行為。
物種。
所以我認為有很多工作
可以進行，這將非常
對氣候危機有幫助。
一般來說。
還有一些其他的研究
最近由麥克斯韋和同事們發表的
也關於生態系統，這是
真的很酷。
我也想提到這一點，我
真的希望我們能夠追求這條
研究路線並在自由能原則中
應用主動推理到這個
特定案例中。
吸引我對自由能原則的
一個原因是它的
能力能夠將某些物理法則
凸顯出來，但
也包括生物系統如何導航和
與其環境互動，
這比任何其他事物都更吸引我。
計算框架本身。
所以我發現這是一個非常
有用的概念工具包，我認為
我真的希望能在未來看到更多
應用於氣候
危機和地球。
Daniel: 很好。
非常感謝你在這方面的努力，
並與我們分享。
今晚。
Ines: 非常感謝你邀請我。
Daniel: 下次見。
再見。
Ines: 謝謝。
Daniel: 拜拜。
好吧，這是一場很棒的演講。
再見。